PERFILES DE INDIVIDUALISMO Y SU RELACIÓN CON EL APOYO A UN LÍDER FUERTE EN LA SOCIEDAD CHILENA

### 2024-03-20 01-intro.Rmd
Update 01-intro.Rmd

Sin embargo, estos estudios son escasos y comparten ciertas limitaciones. Estas investigaciones suelen restringir las definiciones de individualismo y colectivismo a un nivel puramente cultural, sin adentrarse en el análisis de posibles divergencias dentro de una misma sociedad. Además, ninguno de estos estudios ha explorado estos fenómenos en el contexto chileno o en América Latina. Asimismo, no se ha examinado su relación con el apoyo a una democracia delegativa, un fenómeno que, a pesar de contener rasgos autoritarios e iliberales, es un fenómeno distinto al autoritarismo y al populismo [@carlin2011; @carlin2018].

@@

La individualización es un fenómeno sociohistórico que provoca cambios en la manera en que los individuos se relacionan con las figuras de autoridad [@araujo2021]. Por ello, parece interesante indagar cómo diferentes variantes de individualismo -- resultado de divergencias de los procesos de individualización -- podrían relacionarse con la pérdida de legitimidad de modalidades democráticas de autoridad, privilegiando, por ejemplo, liderazgos percibidos como más fuertes, eficientes [@araujo2022; @araujo2022a], o auténticos [@gauthier2021]. En visto de todo lo planteado, se propone establecer la relación entre el apoyo a líder fuerte y los distintos perfiles de individualismo en la sociedad chilena.

>>>>

Sin embargo, estos estudios son escasos y comparten ciertas limitaciones. Estas investigaciones suelen restringir las definiciones de individualismo y colectivismo a un nivel puramente cultural, sin adentrarse en el análisis de posibles divergencias dentro de una misma sociedad. Además, ninguno de estos estudios ha explorado estos fenómenos en el contexto chileno o en América Latina.

@@

La individualización es un fenómeno sociohistórico que provoca cambios en la manera en que los individuos se relacionan con las figuras de autoridad [@araujo2021]. Por ello, parece interesante indagar cómo diferentes variantes de individualismo -- resultado de divergencias de los procesos de individualización -- podrían relacionarse con la pérdida de legitimidad de modalidades democráticas de autoridad, privilegiando, por ejemplo, liderazgos percibidos como más fuertes, eficientes [@araujo2022; @araujo2022a], o auténticos [@gauthier2021]. En visto de todo lo planteado, este artículo se propone como objetivo el establecer la relación entre el apoyo a un líder fuerte y los distintos perfiles de individualismo en la sociedad chilena.
